1.埋点
字节 用户行为记录的非常多

2.断点续传如果客户端在docker环境中里 断点重启后是不是就不能续传了？因为客户端的信息没有了？
客户端 video_id 在你的手机里
客户端的app 手机 电脑

3.video id这个信息在客户端可以存到哪？ 如果用户主动停止 这个信息可以存多久？
 你主要不删除 都存的

 4.如何保证同一个视频会在host在同一台server上的两个service处理呢？
 主要问如何保证处理同一个视频转码服务和缩略图服务是在同一个server上？是用consistent hash吗
 
 转码和 缩略图上传到一台服务器上



5.视频上传时的切分是在客户端的Javascript 完成的吗？
很多语言都可以做
文件操作
Java  OC


6.会讲Recommendation Service吗？Recommendation 是如何实现的？


数据来源： 埋点，经常看的是什么类型的视频，视频的时长，切换频率

构建：用户画像，你是一个是什么样的人，你有什么喜好，你不喜欢什么
 爱看动漫，爱看NBA

推荐： 流数据计算，实时计算出，我有哪些视频 是你喜欢的推荐给你 


7.如何提高观看视频的流畅度？
preload 
多个chunk同时下载
动态分辨率

并不是预加载的越多越好，因为用户有可能 只看了一点点 就关闭了，如果提前加载太多浪费用户流量


8.那后面有专门关于直播系统的课吗？
老师能讲一下直播吗


实时性

主播 ——》 多个观众

时延 问题

直播   数据流（二进制文件）      视频服务器期（先保存下来，录制）


观众   TCP 实时传输的，二进制的文件，视频解码，

实时转码 （不可能做到绝对实时，分成一个个小的时间段 进行转码）


互动，问答，礼物

和弹幕 原来差不多的


直播的复杂度高，成本高，占用的带宽高




9.同一个缩略图可以用在不同级别清晰度转码的视频上是吗？1080P和360P可以share同一组缩略图
缩率图都是公用一套

10.腾讯也用阿里的云和cdn吗？还是自己的
 腾讯现在也在发展云，都有自己的云
 IBM，全面转型云
 阿里云  公有云（NO1）
 华为云  电信用的，私有云（NO1），OpenStack
 公有云 私有云
 亚马逊云 全球最大份


 11.大型网络直播可以支持几万人 vs. 几百人的会议 他们各自的技术难点在哪呢 感觉会议到了几百人就蛮容易卡的 是zoom技术不行吗

     直播服务器

 观众1    观众3  观众2   （观众越多占用的带宽越多）
 
 ZOOM 上限是500 


成本不一样

12.另外我可以理解直播时观众看的内容并不是实时而是会有一定的延迟吗？如果是的话，那直播带货怎么搞呀？



13.aws用的比较熟，其他的云用起来都是大同小异吗
 都差不多


 14.chunk加载之前要压缩吗？然后客户端解压？这样可以提高加载速度？
 
视频网站的编码，对你原来的视频做过优化，
占用很小的空间，清晰度比较高

可以理解为 转码的时候就做了压缩


15.老师说根据视频的内容来hash， 这个视频内容指的是什么啊？怎么样根据内容算hash？

视频底层 存储的是二级制文件，根据二级制文件算的

16.YouTube vs. 抖音带货直播 vs. ZOOM 他们各自的难点在哪儿呢？ 为啥zoom就几百个人还能这么卡。。


YouTube: 面向全球，视频数据量非常大，怎么去存储， 怎么保证全球范围内的用户 能够流畅的访问
抖音带货直播： 在同一个直播中，用户量大，怎么保证数据延迟降低
ZOOM： 视频云服务，公共的服务 （）
同时非常的多的人在直播，ZOOM的多租户的多直播数据处理


17.视频的快进快退时加载如何处理？
快进： 原来1S读10字节  现在 20字节
快退 ：往后读取



18.直播为什么用的是TCP而不是websocket呀

TCP时延低


19.视频元数据是用sql还是nosql存储？
热门 的视频 缓存
mysql存储


20.能不能请老师详细讲一下如果用了CDN 我们点击了一个视频文件之后发生了什么? 从发起请求到视频开始播放 经过了哪几个重要步骤？

 step1 : 去CDN里找 有没有这个视频，有 返回 ，没有去中心服务器
 step2:元数据信息
 step3:请求视频内容，按chunk下载，缩率图下载
 step4:预加载 

CDN这块 为什么先去CDN找再拿元数据？ 我觉得是不是应该先拿元数据 才知道CDN的地址在哪呀？

渲染视频的时候，就已经有这个信息了




21.直接视频进度条拉到最后，是不是会把整个视频都一起加载下来
最后一个chunk下载下来


22.问个稍微偏的问题，关于CDN优化，有需要用到边缘计算吗
不需要
CDN 

23.可以展开讲讲如何做到动态分辨率的吗？server上是每个chunk都存了不同分辨率的版本吗？

是的

在和服务器建立链接的时候，视频服务器，会去计算你的速度
1M-2M 720P
1M    420P

24.同一个视频，不同的封面如何存储
自己指定
系统默认的

25.最小的chunk能做到几秒？这个数字是不是和延时有关系？
系统性能的情况
chunk小传输稳点

26.所以像抖音直播这种的 是抖音不及成本吗？毕竟有打赏收入

27.那一般的直播跟会议直播是不是还不一样？会议的话要保证没有延时 因为多人同时说话

会更加复杂，
双向传输

A——》B  


28.百度云扫黄视频怎么做的
二进制


算法匹配，图像视频
图片的特征，1110010

系统扫描的


29.面试中 我们是每个scenario的4S设计清楚了再讲下一个scenario 还是每一阶段（每个S）都讨论完整了再讨论下一个S？ 因为一般都不可能按照咱们课上的流程讲
一般一个work solution也是一步步演化过来的 需要展示这个演化过程吗？
我个人感觉是不是先把Scenario了解清楚 然后每一个Scenario依次讨论完整的4S


4S 指导的方法，方法论
指导思维顺序的


step1:了解整个场景，需要有哪些功能， 不清楚的和面试官交流清楚   （理解题意）
step2： 有哪些主要的服务
step3: 针对每个服务，有哪些难点，数据库怎么设计，怎么解决难点
step4:还有什么优化的的点

一般一个服务对应一个场景吗？ 
不一定的



