1.解耦是什么意思
 A—>B
 让两个系统不直接相互依赖
 A—>MQ->B
 让两个系统不会直接调用了

2.库存锁定能展开讲讲嘛？

锁定住后了，其他其他的请求就买不了
锁定是有时间的，超过锁定时间定，就会被释放掉


3.通常多久poll一次时间差？
30S
不能太长也不能太短


4.每一个锁定都要单独计时吗？
订单支付
10分钟，超过这个时间呢，订单会关闭-》锁定的库存释放


5.如果库存为1，而且锁定了，其他人看见的库存是几？
0


6.订票系统也需要秒杀吗？这里说的是春运抢火车票的高并发场景吗？

  10 ->10 万个人抢

7.为什么1.5倍会防止投递失败


100 iPhone


100 消息 -》创建订单
MQ出现故障了，丢了10个消息 


150 
140 -〉创建订单，Mysql再次校验库存-》100个创建成功

冗余 设计思想




8.秒杀加了库存锁定，不会超卖了，但是释放库存时，redis中减去的会加回来吗
当然要加了

9.Can you explain Lua again?


把多个命令，实现成了一个原子操作

A 
B
C

【A B C】 看成一个命令
类似，数据库中的事务



10.需要load balance么？如何实现scale
默认都会有负载均衡


  LVS
 1 2 3


11.所以好多人买到了，但order被cancel就是这种情况是吗，前台显示的order created，但是属于100之后的那些
库存没有了


12.微服务架构的优点已经了解的比较充分了。老师能不能稍微提一下微服务架构的局限性呢？什么情境下微服务架构会有不足?

复杂度提高了
拆分成多个服务，开发的量变大了，需要的人也就更多了


13.python语言适合高并发？以前没有听说过啊
GO 字节 滴滴（Java） 腾讯 
阿里 美团 java


14.为什么适用MySQL的事务操作时，我们要考虑降低并发量的问题，那Lua脚本对Redis执行原子操作的时候，我们却不提降低并发量的问题了？

mysql 操作的是一条记录，行锁 其他的请求改不了

redis 单线程 
mysql 多线程的

